# Tokenizer

## 为什么需要tokenizer

- 文本是人类的自然语言，而模型只能处理数字
- 文本需要被转换为数字序列，才能被模型处理
- 这个转换过程被称为tokenization
- 有多种不同的tokenizerization方法，如word tokenization、character tokenization等

## work-based tokenizer

可以将语句按照单词来划分，“hello world”会被划分成“hello”和“world”两个单词，”你好，老师“被划分为“你好”、“，”、“老师”三个单词（是的，中文和英文在”单词“这个概念上是不同的）。

这种划分方式的问题：
1. 单词太多了！
2. 很多近义词，英文的“dogs”和“dog”是两个单词；中文的“狗”和“犬”也是两个单词。

## character-based tokenizer

既然单词太多了，可以考虑按照字符来划分，中文中可以就是“字”。
“hello world”会被划分成“h”、“e”、“l”、“l”、“o”、“ “、“w”、“o”、“r”、“l”、“d”等12个字符。
“你好”会被划分成“你”、“好”两个字。

但是这种方法颇有些“形而上”的感觉。英文中，字符组成单词后才有意义，但是中文中，字本身就有意义。而且这么多语言，怎么统一呢？

## sub-word tokenizer

这么看来，可能需要脱离每个语言的语法限制了，一个语句的含义十分丰富，但是可以对语句进行拆分，拆到最小有意义的单位，这就是sub word。

还是先以英文为例，“tokenization”会被划分成“token”、“ization”两个单词。这是符合英语的单词构成语法规则的。中文”明天天气是晴天“会被划分成“明天”、“天气”、“是”、“晴天”四个sub word，显然”明天“不会拆分成“明”、“天”两个字。

当然，还有其他分词方法。这里仅做基础的了解。